---
sidebar_position: 1
---

# 简介

TianGong LCA 是团队自主研发的先进的生命周期评估(LCA)数据录入平台,专为环境影响分析和可持续发展研究而设计。该平台融合了最新的LCA方法学和信息技术,为用户提供全面而高效的数据管理和分析工具。

TianGong LCA的核心功能包括:

直观的用户界面: 设计精良的界面简化了数据录入过程，使LCA新手也能轻松上手。

灵活的建模能力: 允许用户构建复杂的产品系统模型。

先进的计算引擎: 采用高效算法,能够快速处理大规模数据集并进行环境影响评估。

协作功能: 支持多用户协作,便于团队共同完成大型LCA项目。

数据安全保障: 采用先进的加密技术和访问控制机制,确保敏感数据的安全性。

持续更新: 定期更新数据库和方法学,确保用户始终使用最新的LCA标准和数据。

TianGong LCA不仅适用于学术研究，还能满足企业需求。通过提供全面、准确且易于理解的生命周期评估结果，TianGong LCA助力用户做出更明智的环境决策，推动可持续发展实践。

无论是进行单一产品的环境足迹分析，还是复杂系统的比较性LCA研究，TianGong LCA都能提供强有力的支持，帮助用户深入理解产品全生命周期的环境影响，为构建更可持续的未来贡献力量。

## 快速开始

  **首次登录TianGong LCA**：了解登录与注册过程，并熟悉主页面导航及主要功能。

  **数据集的搜索、查看与下载**：提供在TianGong LCA平台上搜索、查看和下载数据集的具体方法。

  **示例数据集与操作演示**：通过示例数据集展示平台的使用流程。
<!-- Or **try Docusaurus immediately** with **[docusaurus.new](https://docusaurus.new)**. -->

<!-- ### 必备环节

- [Node.js](https://nodejs.org/en/download/) version 18.0 or above:
  - When installing Node.js, you are recommended to check all checkboxes related to dependencies. -->

## 使用说明

TianGong LCA系统由三大模块构成：我的数据、天工数据、个人页

### 我的数据

**我的数据**模块由单元过程、流、流属性、单位、数据源、联系人六部分构成，用户可以根据需要自主构建数据。

-**单元过程**

  -用户可以通过点击页面上的“+”来创建新的单元过程，

  -在输入输出流部分，用户可以通过点击“+”来添加相关的输入输出流。

-**流**

  -用户可以通过点击“+”来创建新流，

  -成功创建新流后，可在右侧构建“模型”，

  -进入模型构建页面后，通过点击“+”创建并编辑模型，

  -在模型编辑页面，用户可以通过点击“+”添加节点，并通过拖拽节点方框的边缘点来调整方向；点击右侧的“i”可以添加模型的基本信息，

  -点击箭头符号并选择“交换关系”来添加交换关系，选择源输出流和目标输入流。

-**流属性**

  -用户可以通过点击“+”来创建新的流属性。

-**单位**

  -用户可以通过点击“+”来创建新的单位。

```bash
天工数据的单位模块已按照国际标准构建，用户可直接引用。
```
-**数据源**

  -用户可以通过点击“+”来创建数据源，并可添加相关数据文件的电子文档。

-**联系人**

  -用户可以通过点击“+”来创建联系人，允许用户录入个人信息及团队信息。

### 天工数据

**天工数据**模块由单元过程、流、流属性、单位、数据源、联系人六部分构成，用户可以查看天工数据库中数据.

-**数据集信息**

  -包含地理位置（链接一份完整的地域缩写表）、时间段、系统边界描述、输入输出

  -覆盖.....等行业，

  -每个行业一句话或者一段话介绍其具体内容，包括但不限于行业介绍、数据集内容、数据提供者（链接到相应网站）

-**数据集特点**

  -可追溯、

-**系统模型**

-**影响评估**

-**数据版本发布说明**

### 个人页

**个人页**模块由账户、密码管理两部分构成，用户可以在此修改账户信息。

## 常见问题（FAQ）

### 系统建模问题

如何在系统中构建模型？

TianGong LCA 与 SimaPro、GaBi、Umberto、openLCA 等平台有何不同？

### 数据来源和引用问题

如何确保数据的溯源和透明度？

如何正确引用数据？

## 资源与支持

TianGong LCA平台为用户提供了全面的资源和支持,以确保您能够高效地使用该系统并充分发挥其潜力。我们提供各种学习材料和技术支持,帮助您快速上手并解决使用过程中可能遇到的问题。

### 学习资源

操作视频（按知识模块分类）

### 相关标准

ISO、GHGH、EPD、ILCD等标准概述
